---
title: ddh aka 4つ鬱P - Midnight Coke
permalink: /musique_non_stop_03.html
eleventyNavigation:
  parent: musique_non_stop
  key: ddh aka 4つ鬱P - Midnight Coke
  title: ddh aka 4つ鬱P - Midnight Coke
  order: 3
layout: layouts/page.njk
metaDesc:
date: 2021-06-07
updated: 2021-07-04
cssBodyId: page
tags:
  - rss
---

{% nicovideoEmbed "sm11334765", "【初音ミク】Midnight Coke【オリジナル】" %}

**いやぁ、いい。**

…ホント、それしか言えんのですよ…このお方…  
自分からすると、「[振り込めない詐欺](https://dic.nicovideo.jp/a/%E6%8C%AF%E3%82%8A%E8%BE%BC%E3%82%81%E3%81%AA%E3%81%84%E8%A9%90%E6%AC%BA)」のレベルですよ…対価喜んで出すから高音質音源売って下さい、ですね。  
ニコ動じゃなく広く世界に打って出るべきだ…この国にこの方…これらの曲へのニーズはそんなに無いかもしれないけど、世界だとそれ以上に確実に存在する、と勝手な事を思ってしまいますね…後方腕組プロデューサヅラするんじゃねえ、になってしまいますが。  

多少真面目な話をしますと、失礼ながら自分、ボカロがどうもダメで…くぐもってる・籠もってる感のある歌声（これは合成音声ソフトにも当てはまるのですが）と、調声によるのでしょうが、音程を外すと引っかかってしまって…ボイロやゆっくりが読み間違える、イントネーションが変、なのは問題無いのですが。  
そんな中、唯一とでも言える自分が聴けるボカロ曲が、ボカロを楽器として捉えた様な、コーラスやスキャットでの使用で…  
これらの曲、ボカロがなくとも成り立つとは思いますが、ある方が一層引き立つ気がします。  
ニコ動だと[VOCALOIDインスト曲](https://dic.nicovideo.jp/a/vocaloid%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E6%9B%B2)という、一見矛盾している様なタグが付いてますが。
および、食わず嫌いな面は否定しませんが、歌詞に共感できる程、自分は若くないし、そもそも音楽に歌詞、イコール、メッセージを求めていない…のかな、そもそもがYMOやKraftwerkが自分の出発点だったし、とか？  

そんな中、当初、ミクさん寄りのヒトのボーカルで多重録音してんのかと勘違いした曲…所詮自分もその程度なんですよ…

{% nicovideoEmbed "sm32473674", "【踊ってみた】好き！雪！本気マジック【電脳少女シロ】" %}

しかしそれにしてもビックリする程、注目されてないんだな…ピークが2010年前後ではありますが…

{% nicovideoEmbed "sm13789635", "【初音ミク】Animistic Prayer【オリジナル】" %}

{% nicovideoEmbed "sm12937840", "【初音ミク】Haunting Afterimage【オリジナル】" %}

{% nicovideoEmbed "sm20962162", "【初音ミク】Geofront Ventilator【オリジナル】" %}

および、この方も外せませんよね。

{% nicovideoEmbed "sm6454787", "【初音ミク】Stroll" %}

{% nicovideoEmbed "sm6362687", "【LOLA】microgroover" %}

あるいは。  
下記、1曲目はともかく（と言うか、EXボイスのこういう使い方あるんだ、とビックリした）、2曲目、ジャズがベースなのかな、よくわからないのですが、フュージョンの匂いを感じるので好きですね。

{% nicovideoEmbed "sm33897535", "アカリがやってきたぞっ" %}

{% nicovideoEmbed "sm26937870", "ボーカロイドたちがただ2コードくりかえすだけ" %}

人力EXボイスとでも言うか、さすがやってくれるわ、でした。  
と言うか、元々コチラを最初に聞いた、かもしれません…記憶曖昧…

{% nicovideoEmbed "sm34033791", "アカリがやってきたぞっ/ミライアカリ【歌ってみた】" %}

こういうのを鑑みると、当時は仕方なかったとは思いますが、楽曲だけ、では厳しかったのかなー今はビジュアルにも訴えないと厳しいのか、とも思ってしまいますね。  
歌詞がバンバン出てくる、湧き出してくるパターンも…まぁ、みんな「歌いたい」という欲求があるだろうし、もう、完全に自分向きではないのだろうな（いいのですよそれで）、と、乾いた笑いしか出てきませんね…

<small>掲載期間：2019-10-01〜</small>
